# NVDA Remote Desktop #

* Автори: [Леонард де Руйтер][1]
* Завантажити [бета-версію][2]
* Сумісність з NVDA: 2023.1 і новіші версії

Цей додаток додає підтримку доступу до сеансів віддаленого робочого столу в
NVDA за допомогою Microsoft Remote Desktop, Citrix або VMware Horizon.  При
встановленні NVDA як на клієнті, так і на сервері, мовлення і шрифт Брайля,
згенеровані на сервері, будуть відтворюватися на клієнтському комп'ютері.
Це дає користувачеві можливість керувати віддаленою системою так само
ефективно, як і локальною системою.

## Особливості

* Підтримка Microsoft Remote Desktop, Citrix і VMware Horizon
* Виведення мовлення та шрифту Брайля
* Автоматичне виявлення віддаленого шрифту Брайля за допомогою автоматичного
  виявлення брайлівського дисплея в NVDA
* Автоматичне виявлення віддаленого мовлення за допомогою спеціального
  процесу виявлення, який можна вимкнути в діалозі налаштувань NVDA
* Підтримка переносних копій NVDA, запущених на сервері (потрібна додаткова
  конфігурація для Citrix)
* Повна підтримка переносних копій NVDA, запущених на клієнті (не потрібні
  додаткові адміністративні права для встановлення додатка)
* Кілька активних клієнтських сеансів одночасно
* Віддалений робочий стіл стає миттєво доступним після запуску NVDA
* Можливість керувати певними налаштуваннями синтезатора та брайлівського
  дисплея, не виходячи з віддаленого сеансу
* Можливість використання мовлення та шрифту Брайля в сеансі користувача під
  час доступу до захищених робочих столів

## Початок роботи

1. Встановіть цей додаток як на клієнтську, так і на серверну копію NVDA.
1. Віддалена система повинна автоматично почати розмовляти, використовуючи
   локальний синтезатор мовлення. Якщо ні, в копії NVDA на сервері виберіть
   віддалений синтезатор мовлення у діалозі вибору синтезатора NVDA.
1. Щоб використовувати шрифт Брайля, увімкніть автоматичне виявлення
   брайлівського дисплея в діалозі вибору брайлівського дисплея.

## Проблеми та внесок

Якщо ви хочете повідомити про проблему або зробити свій внесок, перегляньте
[сторінку проблем на Github][3]

## Зовнішні компоненти

Цей додаток використовує [RD Pipe][4], бібліотеку, написану на Rust, яка
підтримує клієнтську підтримку віддаленого робочого столу. RD Pipe
розповсюджується як частина цього додатка згідно з умовами [версії 3 GNU
Affero General Public License][5], опублікованої Фондом вільного програмного
забезпечення.

[[!tag dev]]

[1]: https://github.com/leonardder/

[2]: https://www.nvaccess.org/addonStore/legacy?file=nvdaRd-beta

[3]: https://github.com/leonardder/nvdaRd/issues

[4]: https://github.com/leonardder/rd_pipe-rs

[5]: https://github.com/leonardder/rd_pipe-rs/blob/master/LICENSE
